# 宿題：ポケモン

(この markdown ファイルは、LMS と同じ内容です)

授業内で最後にやった fetch-pokemon の事前準備として以下の課題に挑戦してみましょう！

これから、API をたたくにあたって、**受け取った情報を適切に処理して必要な情報だけを取り出す**ことがすごく大事になります！この宿題はその練習です！

## 達成目標

- ⌨️ `map`, `filter` や `reduce` を使う練習です！それぞれ使ったり、または組み合わせて使ったりして、ネストしているデータからポケモンに関する情報を返します。

## はじめに

高階関数は他の関数を引数として取ったり、または新しい関数を出力として返したりします。

高階関数を使うことによってコードを短くし、読んだり維持したりするためにコードを簡単にすることができます。`map`、`filter`、`reduce` の 3 つは、間違いなく役に立ち、どんなプログラマーでも効果的に使えるようになるべき 高階関数です。

### 「メソッド」の復習

*メソッド*という言葉は、オブジェクトのプロパティの値が関数を指すときに使われます。その場合、そのメソッドの名前としてプロパティの "key" が使えます。

```js
const myObject = {
  sayHello: function() {
    return "Hello!";
  },
  sayGoodbye: function() {
    return "Goodbye!";
  }
};
```

以下のように、プロパティにアクセスすることによってこのメソッドを呼び出すことができます。

```js
myObject.sayHello();
// Hello!
```

この宿題で完成してもらうメソッドは `window.pokemonager` というオブジェクトに格納されています。

すでに関数は定義されています。具体的な指示があった場合を除き、この関数を変更しないでください。

このタスクではネストされたデータを理解するために 高階関数 を使います。

## やってみよう！

### 準備編

1. こちらから必要なファイルをダウンロードしましょう

1. 以下のディレクトリとファイルがあるはずです。

   - `spec/test.js`
   - `src/*.js`
   - `testrunner.html`

   > 🦋 **注意！** `*` が `src/*.js` に使われていますが、この意味は"全て"という意味で、`src/` ディレクトリにあり、拡張子が `.js` であるファイルすべてを指します。ワイルドカードと呼びます。

1. `src/pokemons.js` にあるポケモンのデータを探してください。`allPokemon` という変数に入っています。

1. `allPokemon` という変数を使って、`pokemonager.js` にあるメソッドを完成させましょう。

1. ブラウザで `testrunner.html` を開いてみてください。テストのリストが表示されていて、そのほとんどが失敗しているはずです。
   これが **テストを実行する方法** です。今回のワークでは、このテストが成功するようにコードを書いてみましょう！

### コードを書く問題！

_pokemonager_ のオブジェクトに以下のメソッドを作っていきましょう：

1. `findNames`: findNames はデータセットにある全てのポケモンの名前(Name) を配列にして返します。

   - 今まで実装したことを伝えるために適切なメッセージ 💬💬💬 を付けてコミットしてください。

1. `findByResistance`: findByResistance は引数として渡された攻撃属性(Attack) に対して、耐性(Resistant) があるポケモンを配列として返します。

   - 今まで実装したことを伝えるために適切なメッセージ 💬💬💬 を付けてコミットしてください。

1. `findNamesByResistance`: findNamesByResistance は引数として渡された攻撃属性(Attack) に耐性(Resistant) のあるポケモンの名前だけの配列を返します。

   - 今まで実装したことを伝えるために適切なメッセージ 💬💬💬 を付けてコミットしてください。

1. `avgMaxCP`: avgMaxCP は全てのポケモンの最大 CP（combat points）の平均を返します。平均値を求めるためには合計値を全てのポケモンの数で割らないといけないことに注意してください。もう一度言います！全てのポケモンが最大 CP を持っているわけではありません！！

1. 今まで実装したことを伝えるために適切なメッセージ 💬💬💬 を付けてコミットしてください。

1. `countedWeaknesses`: countedWeaknesses は（少なくとも一度は登場する）それぞれの弱点(Weaknesses) とその弱点(Weaknesses) を持っているポケモンが何体いるかを表すオブジェクトを返します。

   - 今まで実装したことを伝えるために適切なメッセージ 💬💬💬 を付けてコミットしてください。

1. ブラウザで `testrunner.html` を開き、テストがパスしていることを確認しましょう。

1. コンソールを開いて、エラーを確認したり `console.log` が表示されていることを確認してください。

1. ここまでの内容を全て Github に push しましょう！

## チャレンジ問題(任意)

1. `findNamesByResistance` を書き換えて、すでに存在するメソッドを活用してください。
